##  🔍 03 검색

> 데이터 집합에서 원하는 값을 가진 요소를 찾아내는 알고리즘.



#### 검색 기법 3가지

1. 배열 검색
2. 선형 리스트 검색
3. 이진검색트리 검색



#### 알고리즘을 선택할 때 고민할 점

- 단순 검색만 사용한다면 가장 시간이 짧은 알고리즘을 선택.
- but, 데이터 추가/삭제 등 작업이 여러가지인 경우에는 용도나 목적, 실행 속도, 자료구조 등을 고려하여 알고리즘을 선택해야 한다. 



### 03-2. 선형 검색 (= 순차 검색)

> 검색 방법 중 가장 기본적인 알고리즘.
>
> 요소가 직선 모양으로 늘어선 배열에서 원하는 키 값을 갖는 요소를 만날 때까지 맨 앞부터 순서대로 요소를 검색.

#### 시간복잡도

O(n)

#### 종료 조건

1. 검색할 값을 발견하지 못하고 배열의 끝을 지나간 경우 (= 검색 실패)
2. 검색할 값과 같은 요소를 발견한 경우 (= 검색 성공)

#### 선형 검색 예시

```java
// 선형 검색을 구현한 프로그램
static int seqSearch(int[] a, int n, int key) {
		for (int i = 0; i < n; i++) {
			if (a[i] == key)
				return i;
		}
		return -1;
}
```

#### 보초법

- 검색하기 전에 검색하고자 하는 키 값을 맨 끝 요소에 저장하는 방법. (이 때 맨 끝에 저장하는 값이 보초)
- 종료 판단 횟수를 2회에서 1회로 줄여 데이터 판단 비용을 반으로 줄일 수 있다.

#### 보초법 예시 

```java
// 보초법 함수
static int seqSearch(int[] a, int n, int key) {
		int i = 0;
		a[n] = key;
		while (true) {
			if (a[i] == key)
				break;
			i++;
		}
		return i == n ? -1 : i; // 여기가 포인트. 찾은 값이 보초인지 아닌지 판별한다.
}
```



### 03-3. 이진 검색

> 요소가 오름차순 또는 내림차순으로 정렬된 배열에서 검색하는 알고리즘.

#### 시간복잡도

O(log n)

#### 종료 조건

1. a[pc]와 key가 일치하는 경우
2. 검색 범위가 더 이상 없는 경우

#### 코딩 테스트에서 이진 검색을 사용하는 경우 (뇌피셜)

- 뭔가 배열이 주어진다.
- 그 배열은 정렬이 되어졌거나, 정렬을 해도 문제가 되지 않는다.
- 최솟값, 또는 최댓값을 찾아야 한다.

#### 이진 검색 단계

1. min = 1, max = n으로 둔다.
2. max와 min의 평균을 구하되, 정수가 되도록 내림한다.
3. 추측이 맞으면 종료한다.
4. 추측값이 너무 작으면 min을 추측값보다 1 크게 설정한다.
5. 추측값이 너무 크면 max를 추측값보다 1 작게 설정한다.
6. 2단계로 돌아간다.

#### 이진 검색 예시

```java
// 이진 검색 함수
static int binSearch (int[] a, int n, int key) {
		int pl = 0;
		int pr = n - 1;
		do {
			int pc = (pl + pr) / 2;
			if (a[pc] == key)
				return pc;
			else if (a[pc] < key)
				pl = pc + 1;
			else
				pr = pc -1;
		} while (pl <= pr);
		return -1;
}
```

#### 참고하기 좋은 자료

[이진 검색 (개념 이해하기) | 알고리즘 | 칸아카데미](https://ko.khanacademy.org/computing/computer-science/algorithms/binary-search/a/binary-search)